ប្រាំមួយឆ្នាំមុន
គ្រួសារ Takami
តើអ្នកអាចចាកចេញបានទេ?
ខ្ញុំសុំទោសដោយស្មោះ។
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់។
សូមចាកចេញ។
សូមចាកចេញ!
– ឈប់! ស្ងប់ស្ងាត់។
– សូមទៅ!
សូមទៅ!
តោះទៅ។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក?
Takami ធ្វើការដោយផ្ទាល់នៅក្រោមខ្ញុំ។
អ្នកត្រូវតែយល់ពី
អារម្មណ៍ឪពុកម្តាយរបស់គាត់មែនទេ?
ខ្ញុំជាអ្នកសម្លាប់ Takami ។
អ្នកដឹង...
ការ​សោកស្ដាយ​នោះ​ប្រហែល​ជា
​ស្ថិត​នៅ​អស់​មួយ​ជីវិត។
វាងាយស្រួលនិយាយថា
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
ប៉ុន្តែ​ឮ​ថា​គ្រាន់​តែ
​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​កាន់​តែ​ពិបាក​នោះ​ទេ?
ពីនេះទៅក្រៅ
វានឹង
ឈឺចាប់ជាងអ្វីដែលអ្នកគិត។
ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
ដូច្នេះរស់នៅ។
អ្វី?
តើ​យើង​ជិត​ស្និទ្ធ​ម្ល៉េះ?
ល្ងង់។ យើង​នឹង​នៅ
​ជិត​គ្នា​ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ត​ទៅ។
តើនោះជាអ្វីទៅ?
វាជាទំនួលខុសត្រូវរបស់យើងទាំងអស់។
មានមនុស្ស
បញ្ចប់ជីវិតខ្លួនឯង។
ហើយ​មាន​អ្នក
​ដែល​ជំរុញ​ពួកគេ​ទៅ​ទីនោះ។
ខ្ញុំ​គិត​ថា នោះ​ជា​ការ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ
​របស់​រដ្ឋបាល​អប់រំ។
ការ​អុជ​ធូប​ហើយ
​ហៅ​វា​ថា​បិទ​គឺ​គ្មាន​ន័យ​ទេ។
វាគ្មានន័យទេ
ប្រសិនបើវាគ្រាន់តែជាការប្រយុទ្ធដើម្បីសងសឹក។
វាជាការប្រយុទ្ធដើម្បីរស់រានមានជីវិត
នៃការអប់រំរបស់ប្រទេសជប៉ុន។
មែនទេ?
MR. បន្ទប់រៀនរបស់មីកាមី
អ្នកពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ
វាពិតជាលំបាកណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
ខ្ញុំទទួលបានវា។
អូ? អ្នកយល់ទេ?
វាយប្រហារមនុស្សផុយស្រួយ
ដោយតក្កវិជ្ជាសុចរិតពីខាងលើ។
នោះ​ជា​ចលនា​ហត្ថលេខា​របស់ Okami។
មានន័យណាស់
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានសង្រ្គោះ។
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ Mikami
ខ្ញុំនឹងមិននៅទីនេះទេឥឡូវនេះ។
ដូច្នេះ ដោយ​សារ​តែ​ជា​ផ្ទាំង​ខាងក្រោយ
មីកាមី​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ទៅ​កាន់​ទីវាល
ខណៈ​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង
​ក្រសួង​អប់រំ។
យើង​បាន​សម្រេច​ចិត្ត
​ប្រមូល​ភស្តុតាង​តាម​វិធី​ផ្ទាល់​ខ្លួន។
នេះជាកិច្ចការ
របស់ Yamato Takeru ។
ឧបករណ៍កែឆ្នៃនាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ
ប្រាកដជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
ពួកគេអាចថត
បន្តបាន 200 ម៉ោង។
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ការ​ហៅ​ទូរសព្ទ​ពី
​អតីត​ប្រធាន​ខុទ្ទកាល័យ Azuma។
ស្តាប់ទៅដូចជាមិនមែនជាដំណឹងល្អទេ។
“ចៅស្រីរបស់ខ្ញុំមិនព្រម
ទៅសាលាណាទេ លើកលែងតែ Rintoku ។
ធ្វើឱ្យការចូលខាងក្រោយកើតឡើង។"
នោះជាសារ។
តើនេះមិនមែនជាភស្តុតាងច្បាស់លាស់ទេឬ?
ប៉ុន្តែការភ្ជាប់ខ្សែគឺតិចតួច ...
មនុស្សម្នាក់នេះមានការប្រុងប្រយ័ត្នគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល។
គាត់​គ្រាន់​តែ​ជួប​ប្រជុំ​សម្ងាត់
​នៅ​បារ​ដដែល​ក្នុង​កៅអី​តែមួយ។
ម៉ាគីណូ អ្នកកំពុងវង្វេង
ហើយនិយាយច្រើនពេក។
ជា​ការ​ពិត​ណាស់
​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ទៅ​ឆ្ងាយ​។
Mikami នៅទីនេះមានរឿងព្រេងនិទាន
នៅក្រសួងអប់រំ
ដូចជាមិនអាចចូលទៅជិតបានទាំងស្រុង។
ខ្ញុំបានឆ្ងល់ថា
តើមនុស្សប្រភេទណាដែលអាចគ្រប់គ្រងបាន។
ចូលទៅជិតគាត់
ក្នុងរយៈពេលដ៏ខ្លី។
លោក Makino តើខ្ញុំរកឃើញ
តម្រុយនៃការច្រណែនទេ?
តើអ្នកអាចប្រាប់បានទេ?
ប្រសិនបើយើងបញ្ចូលគ្នានូវទិន្នន័យរបស់ Makino
ជាមួយនឹងទិន្នន័យដែលយើងប្រមូលបាន។
ទីបំផុតយើងអាចលាតត្រដាងនូវវិសាលភាពពេញលេញ
នៃអំពើពុករលួយរបស់ Rintoku ។
ទុកពេលឲ្យខ្ញុំមួយថ្ងៃ
ហើយខ្ញុំអាចចងក្រងទិន្នន័យបាន។
- ខ្ញុំកំពុងពឹងលើអ្នក Jigen ។
- ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
ជុំវិញករណីនេះ...
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដោះស្រាយវាឥឡូវនេះទេ?
តើអ្នកនឹង
សរសេរអត្ថបទអំពីវាទេ?
មុន​នោះ
​មាន​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ។
នៅតែមានសិស្សបច្ចុប្បន្ន
នៅក្នុងបញ្ជីនេះ ក្រៅពី Chigira ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលលោកស្រី Saejima មិនអាចធ្វើសកម្មភាពបាន។
ប្រើសិស្សបែបនេះ...
វាមិនអាចអត់ទោសបានទេ។
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយ Chigira ។
នោះជាគំនិតល្អ។
មួយរយៈហើយមែនទេ?
ការបញ្ឆោតស
ត្រូវចាប់ផ្តើមដោយការបញ្ឆោតភាគីខ្លួនឯង។
ចាំពីរបៀបដែលយើងវាយ
គ្នានៅមុខ Tsubuki?
អ្នកទទួលបានតំណែងរបស់អ្នក
ដោយលក់ខ្ញុំចេញមែនទេ?
ដូច្នេះខ្ញុំគួរតែអបអរសាទរអ្នក។
ពេល​ឃើញ​គាត់​លើក​ក្រោយ
យើង​ជំពាក់​គាត់​សុំទោស។
គាត់នឹងខឹងខ្លាំងណាស់។
- នៅតែគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
- តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីសិស្សរបស់អ្នក។
តើ​សិស្ស​វិទ្យាល័យ
​ឥឡូវ​ដូច​ម្តេច​?
និយាយតាមត្រង់ ខ្ញុំក៏ភ្ញាក់ផ្អើលដែរ។
មែនទេ?
ជាពិសេសនាង។ Tominaga មែនទេ?
តើនាងរស់បានប៉ុន្មានជីវិត?
នេះគឺជាជីវិតដំបូងរបស់នាង។
នាងកំពុងរស់នៅក្នុងជីវិតតែមួយរបស់នាង
ជាមួយនឹងភាពខ្លាំងជាងអ្នកណាទាំងអស់។
Jeez ធ្ងន់ធ្ងរ!
មានតែអ្នកទេដែលទទួលពេលវេលាល្អៗ។
បាទ ខ្ញុំមានអារម្មណ៏មិនល្អ
សម្រាប់អ្នកពេលដើរផ្លូវ។
ប៉ុន្តែការប្រយុទ្ធពិតប្រាកដចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
តើ Kanzaki នឹងធ្វើអ្វី?
ខ្ញុំ​តែងតែ​ប្រាប់​អ្នក​ស្រី Koreeda
ឲ្យ​អត់ធ្មត់ ហើយ​រង់ចាំ។
ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំអាចគិតបាននៅពេលនេះ គឺ
"តើខ្ញុំអាចជួយអ្វីបាន?"
តើសិស្សរបស់អ្នក
ពិតជាគួរឱ្យស្រឡាញ់ណាស់មែនទេ?
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
ពួកគេពិតជា។
ឥឡូវនេះវាគ្រាន់តែជាការរំខានប៉ុណ្ណោះ។
វាត្រជាក់។
ទីបំផុតវាចាប់ផ្តើមហើយ។
ការតស៊ូដើម្បីការរស់រានមានជីវិត
នៃការអប់រំរបស់ប្រទេសជប៉ុន។
គោល​ដៅ​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ
​បង្ហាញ​ពី​អំពើ​ពុក​រលួយ​ទេ។
បើ​ប្រព័ន្ធ​អប់រំ
​មិន​ផ្លាស់​ប្តូរ វា​គ្មាន​ន័យ​ទេ។
បាទ។
យើងចាប់ផ្តើមជាមួយផែនការ Okami បី។
តើនោះជាអ្វី? ស្តាប់ទៅគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
តោះស្តាប់។
អ្នក​ដែល​បាន​សារភាព​ថា​ពួកគេ​អាច
​ត្រូវ​បាន​គេ​ទទួល​យក​ដោយ​ខុស​ច្បាប់
គឺ Chigira មែនទេ?
ខ្ញុំគិតថានាងនឹងក្លាយជាក្មេងរស់រវើក
ប៉ុន្តែនាងពិតជាត្រូវបានដកចេញ។
ប៉ុន្តែបុគ្គលិកលក្ខណៈអាច
ផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងខ្លាំងនៅអាយុ 15 ឆ្នាំ។
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​ប្រហែល​ជា​វា​ហើយ។
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាវាទេមែនទេ?
មនុស្សពេញវ័យបានផ្លាស់ប្តូរនាង។
ខ្ញុំគិតថា Chigira បានធ្វើការយ៉ាងលំបាក
បន្ទាប់ពីចូលសាលានេះ។
ឥឡូវនេះនាងគឺជាសិស្សកំពូលម្នាក់
នៅក្នុងថ្នាក់។
ប៉ុន្តែសូម្បីតែបន្ទាប់ពីធ្វើការយ៉ាងលំបាកនោះ។
នាងរងទុក្ខព្រោះ
នាងមិនអាចទទួលយកខ្លួនឯងបាន។
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចមុខ
របស់ Chigira នៅពេលនោះទេ។
ឈីជីរ៉ា។
តើវាជាអ្វី?
តើខ្ញុំអាចមានពេលមួយបានទេ?
ប្រាកដ។
ខ្ញុំបានដឹង។
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំបានចូលទៅក្នុង Rintoku
តាមរយៈមធ្យោបាយមិនស្មោះត្រង់។
បើ​ចង់​សរសេរ​អត្ថបទ
​ត្រូវ​ទៅ​ខាង​មុខ។
ប៉ុន្តែ​ប្រសិនបើ​ការពិត​ចេញមក
វា​ប្រហែលជា​មិន​ត្រឹម​តែ​បញ្ចប់​នោះទេ
ឪពុករបស់អ្នកបាត់បង់
អាជីពជាអ្នកនយោបាយ។
- ដូច្នេះ ...
- អ្នកត្រូវការការអនុញ្ញាតរបស់ខ្ញុំទេ?
ខ្ញុំដឹងថាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើ
គឺពិតជាឃោរឃៅណាស់។
ប៉ុន្តែ...
ខ្ញុំចង់ឱ្យយើងគិតអំពីវាជាមួយគ្នា។
សុំទោស។ ខ្ញុំមិនអាចទេ។
តើអ្នកបាននិយាយជាមួយ Kanzaki ទេ?
តើអ្នកដឹងទេ?
ប្រសិន​បើ​ការ​ឈប់​រៀន​គឺ​គ្រប់គ្រាន់
​ដើម្បី​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ ខ្ញុំ​មិន​ស្ទាក់ស្ទើរ​ឡើយ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានប្អូនស្រីម្នាក់។
ហើយ...
ក្រៅ​ពី​ខ្ញុំ​ក៏​ត្រូវ​មាន
​សិស្ស​ផ្សេង​ទៀត​ចូល​រៀន​ដែរ​មែន​ទេ?
នោះជាការពិត។
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុង
ការសម្រេចថាត្រូវធ្វើអ្វី។
មិនអីទេក្នុងការរត់ចេញ។
យ៉ាងហោចណាស់ នោះជាអ្វីដែល
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នក។
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចរក
កន្លែងរត់ទៅបានទេ?
វានឹងបំផ្លាញ
ជីវិតប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ...
និងអ្នកដទៃ។
ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
ខ្ញុំមិនអាចអត់ទោសរឿងនេះបានទេ។
Chigira, ជីវិតរបស់អ្នកគឺជា
របស់អ្នកដើម្បីជ្រើសរើស។
ប៉ុន្តែសាលាបានយក
សេរីភាពនោះចេញពីអ្នក។
ហើយ​ខ្ញុំ​ក៏​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ដែរ
ព្រោះ​មិន​ដឹង​ខ្លួន។
ឈីជីរ៉ា។
ខ្ញុំដឹងថាគ្មានជម្រើសណា
ដែលធ្វើឲ្យអ្នកគ្មានការសោកស្តាយឡើយ។
ប៉ុន្តែអ្វីដែលបានកើតឡើងរួចហើយ
មិនអាចផ្លាស់ប្តូរបានទេ។
មានតែពេលវេលាដែលនៅខាងមុខអ្នកប៉ុណ្ណោះ
ដែលអាចធ្វើអោយមានការផ្លាស់ប្តូរ។
វាជាការខកចិត្ត។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់បោះបង់ចោលទេ។
ខ្ញុំក៏មិនបោះបង់ដែរ។
វាជារឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
តោះទស្សនា
ទាំងអស់គ្នា រហូតដល់ចប់។
ដូច្នេះ Nakaoka នេះ។
គឺជាអ្នកដែលហៅថា
"អ្នកជួសជុលស្រមោល" ។
គាត់បានឆ្លងកាត់សំណើសុំ
ចូលរៀនខុសច្បាប់
ពី Nagatacho ទៅ
លោក Mizohata តាមរយៈលោក Tsukada ។
ជាការតបស្នងវិញ Rintoku
មិនត្រឹមតែទទួលបានអំណោយប៉ុណ្ណោះទេ
ពីសិស្សមិនស្របច្បាប់
ប៉ុន្តែក៏មានការឧបត្ថម្ភធំផងដែរ។
តើ​មន្ត្រី​ការិយាល័យ
​ទទួល​បាន​អ្វី​ខ្លះ?
លោក Tsukada មិនគួរណាទេ។
លើក​កម្ពស់​នោះ
​ជា​លើក​ដំបូង។
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ការិយាល័យ​បុគ្គលិក​ខុទ្ទកាល័យ
​ជំរុញ​ការ​ដំឡើង​ឋានៈ​របស់​គាត់។
ខ្ញុំឃើញ។
ព័ត៌មានរបស់ Rintoku ត្រូវបាន
ចងក្រងនៅក្នុងទិន្នន័យរបស់លោកស្រី Saejima ។
នាងត្រូវបានបង្ខំឱ្យជួយ
សម្របសម្រួលការក្លែងបន្លំ
បន្ទាប់ពីនាងព្យាយាម
ការពារ Itsuki Tokura ។
សហសេវិករបស់នាងគឺ Tsutsui
ចាប់បាននូវអ្វីដែលនាងកំពុងធ្វើ
និង​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​ការ​ជឿនលឿន​ទៅ​លើ​នាង​។
ហើយបន្ទាប់ពីវាត្រូវបានលាតត្រដាង
តាមរយៈអត្ថបទកាសែតរបស់ខ្ញុំ
នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​ផ្តល់​ឱ្យ​ផ្ទេរ​ទៅ
​សាលា​បង្ហាត់​បង្រៀន​ដែល​គ្រប់គ្រង​ដោយ Rintoku ។
ប៉ុន្តែនាងបដិសេធ
ដោយជឿថានាងមិនអាចបន្តបាន។
ជាផ្នែកមួយនៃអំពើពុករលួយ។
ខ្ញុំក៏មានអ្វីមួយដែរ។
ខ្ញុំទទួលបានសៀវភៅសិក្សារបស់សាលាគន្ធា
និងរូបថតចាស់ៗមួយចំនួនពី Tokui ។
គាត់ជាអតីតសវនករខាងក្រៅ
និងជាគណនេយ្យករពន្ធដារ
ហើយបានរក្សាទុកកំណត់ត្រា
ក្នុងករណី។
វាហាក់ដូចជាពួកគេបានទទួលអំណោយ
ពីក្រុមហ៊ុនដែលគេស្គាល់ថាជាស្រមោល
ទោះបីជាមិនមែនជាបទឧក្រិដ្ឋក៏ដោយ ការអនុវត្ត។
ផងដែរ...
ប្រធាន Kodai និងលោក Tsukada
ហាក់ដូចជាស្គាល់គ្នាយូរមកហើយ។
និយាយអញ្ចឹងនេះគឺជា
អ្នកតំណាង Chigira ។
Bravo
ចំណុចទាំងអស់ត្រូវបានភ្ជាប់។
មិនគួរឱ្យជឿ។
អ្វី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​អស់​សំណើច​ដូច្នេះ?
សូមអញ្ជើញមក អ្នកគ្រាន់តែមាន
ថាមពលចៅហ្វាយចុងក្រោយច្រើនពេក។
មិនអាចជួយបានទេ។
ខ្ញុំគឺ Yamato Takeru បន្ទាប់ពីទាំងអស់។
ចាំមើល តើម៉ោងប៉ុន្មាន?
- ម៉ោង ៧ យប់
- បាញ់! ខ្ញុំត្រូវទៅផ្ទះ។
តើវាទាក់ទងនឹង Ryu ទេ?
បាទ។ ខ្ញុំ​ពិត​ជា​រីក​រាយ​ណាស់​ដែល​យើង​បាន​បង្កើត​ឡើង
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​គាត់​ខឹង​យ៉ាង​ខ្លាំង
​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ផ្ទះ​នៅ​ម៉ោង ៨ យប់
និយាយអំពីការទាមទារ។
- ទោះបីជាអ្នកស្រឡាញ់វាទាំងស្រុងក៏ដោយ។
– វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ខ្ញុំ​លោត​។
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំបិទហើយ។ ក្រោយមកលោក ម៉ាគីណូ!
ឱ!
ម៉ាក់ផ្ញើ
អាហារសម្រន់ពេលយប់ដោយក្តីស្រលាញ់។
ខ្ញុំបានប្រាប់នាងថាកុំធ្វើ។ ខ្ញុំនឹងឡើងទម្ងន់។
បើ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​បែប​នោះ
ប្រហែល​ជា​ខ្ញុំ​យក​វា​ទៅ។
- ចង់បំបែកវាទេ?
– ពិតទេ?
យាយ! តើខ្ញុំគួរជ្រើសរើសមួយណា?
- ឱ្យខ្ញុំយកមួយនេះ។
- បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមានមួយនេះ។
សូមអរគុណ។
វាល្អ!
វាឆ្ងាញ់។
- អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់បងស្រី។
– អ្វី?
ដោះស្រាយបញ្ហាបែបនេះ?
នោះពិតជាឡូយណាស់។
មិនមែនទាល់តែសោះ។ វាជារឿងធម្មតា។
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រឡង​ចូល
​ឆ្នាំ​ក្រោយ។
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នក
បង្រៀនខ្ញុំច្រើននិងច្រើន។
ព្រោះខ្ញុំប្រាកដជា
ទៅ Rintoku។
បាទ។
បងស្រី មានរឿងអី?
ទេ វាគ្មានអ្វីសោះ។
- ប៉ុន្តែ...
- តាមពិតទៅ វាគ្មានអ្វីសោះ។
អ្នកមានអាហារនៅលើមុខរបស់អ្នក។
យ៉ាំ!
គិតថាខ្ញុំអាចដោះស្រាយរឿងនេះបានទេ?
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​មិន​អី​ទេ​ចំពោះ​អ្វី
​ដែល​កើត​ឡើង​ចំពោះ​នាង ប៉ុន្តែ​នាង​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ
អំពី​គ្រួសារ​របស់​នាង និង​សិស្ស​ថ្នាក់ក្រោម
​ដែល​អាច​ពាក់ព័ន្ធ​ផងដែរ។
គ្មានអ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានទេ?
ជាឧទាហរណ៍ ប្រសិនបើយើងធ្វើ
កិច្ចព្រមព្រៀងសម្ងាត់ជាមួយប្រធាន Kodai
យើង​អាច​ទទួល​បាន​ការ​សន្យា​ថា
​វា​នឹង​មិន​កើត​ឡើង​ម្តង​ទៀត​។
យើងគ្រាន់តែអាចធ្វើឱ្យវាទៅឆ្ងាយ។
ប៉ុន្តែ​បើ​ទោះ​ជា​យើង​ធ្វើ​បែប​នោះ​ក៏​ដោយ
Chigira នឹង​នៅ​តែ
​មាន​វា​ព្យួរ​លើ​នាង។
ពិត។
ហើយ​ប្រសិន​បើ​យើង​អាច​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ
អ្នក​ផ្សេង​ក៏​អាច​ធ្វើ​បាន​ដែរ។
មានន័យថា...
Makino ទទួលបានសំណួរស៊ើបអង្កេតមួយចំនួន
ពីអ្នកស្គាល់គ្នាអ្នកកាសែត
អំពីទំនាក់ទំនងនយោបាយ
ជាមួយ Rintoku ។
ករណីនោះជាមួយ Mayama Yuzuru
បានទាក់ទាញចំណាប់អារម្មណ៍ខ្លាំងពេក។
នោះមិនល្អទេ។
វាប្រហែលជាមិនផ្ទុះឡើងភ្លាមៗទេ
ព្រោះយើងមិនមានភស្តុតាងរឹង
ប៉ុន្តែវានឹងយឺតពេល
ប្រសិនបើអត្ថបទមួយចេញមក។
ហើយ​អត្ថបទ​នោះ​នឹង
​ពោរពេញ​ទៅ​ដោយ​រឿង​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​មនុស្ស​ឈឺចាប់។
ប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយមិនមានកាតព្វកិច្ច
ដើម្បីលួងលោមបុគ្គលទាំងនោះទេ។
នោះគ្រាន់តែជាការឃោរឃៅ។
ចូរយើងគិត។
Chigira Haruka
លោក Mizohata អ្នកទំនេរ
សម្រាប់រដូវទីបួនមែនទេ?
បាទ / ចាសហើយវាជាអ្វី?
លោក មីកាមី កំពុងផ្តល់
មេរៀនពិសេសមួយ។
វាជាថ្នាក់ដើម្បីប្រឈមមុខនឹង Chigira ក្បាល។
មានរឿងមួយដែលខ្ញុំចង់
គិតជាមួយអ្នកទាំងអស់គ្នានៅថ្ងៃនេះ។
ពេញមួយឆ្នាំនេះ ខ្ញុំបានបង្រៀន
អំពីថាមពលនៃការគិត។
ដូច្នេះតើអ្នកគិតថា
"គិត" មានន័យយ៉ាងណា?
តើវាមិនមែនជាហេតុផលឡូជីខលទេ?
"ខ្ញុំ​គិត​ថា​នេះ​ដោយ​សារ​តែ​វា"។
ការ​ដែល​អាច​ពន្យល់
​ហេតុផល​របស់​អ្នក​បាន​ច្បាស់​គឺ​សំខាន់។
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នករំពឹងថានឹងធ្វើ
នៅក្នុងការប្រឡងសរសេរអត្ថបទ។
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ក៏​ជា​ដែន​កំណត់​ដែរ។
ប្រភេទនៃការគិតដែល
អ្នកត្រូវបានបង្រៀនសម្រាប់ការធ្វើតេស្ត។
"តើសង្រ្គាមជារឿងអាក្រក់ទេ?"
នោះ​ជា​ការ​ពិត​ជា
​សំណួរ​ងាយ​បោក​បញ្ឆោត។
- ស៊ីបា។
– បាទ?
តើអ្នកនឹងនិយាយអ្វី?
អញ្ចឹង...
សង្គ្រាម​ឆក់​យក​ជីវិត​មនុស្ស​ដោយ​អយុត្តិធម៌។
ដូច្នេះ​វា​ខុស​ហើយ​មិន​គួរ​កើត​ឡើង។
ពិតប្រាកដ។
ប៉ុន្តែ ចុះ​បើ
​យើង​ឆ្លើយ​សំណួរ​បែប​នេះ?
តើ​មាន​រឿង​មួយ​ដូច​ជា​សង្គ្រាម​ទេ?
មនុស្សភាគច្រើនប្រហែលជានិយាយថា
សង្គ្រាមបែបនេះមិនមានទេ។
ប៉ុន្តែ អ្នកនៅតែអាចនិយាយបានថា
បន្ទាប់ពីសិក្សា
ប្រវត្តិសាស្រ្តនៃសង្គ្រាមជាក់លាក់?
ការឈ្លានពាន ភេរវកម្ម
របបផ្តាច់ការ...
តើអ្នកគិតថាការប្រើកម្លាំងដើម្បី
ទប់ទល់នឹងទង្វើបែបនេះគឺខុសឬ?
គិតអំពីវា។
បើយើងចាត់ទុកសង្រ្គាមនោះ
ជាគោលការណ៍ខុស...
ដូច្នេះប្រហែលជាគ្មានសង្រ្គាមពិតប្រាកដទេ។
ប៉ុន្តែមានករណីដែល
ជម្លោះប្រដាប់អាវុធមិនអាចជៀសផុត។
យើងមិនអាចបដិសេធបានទេ។
ត្រូវហើយ។
ប៉ុន្តែមិនមែនជាសេចក្តីថ្លែងការណ៍នោះទេ។
ផ្ទុយពីគំនិត
ដែលថាសង្រ្គាមតែងតែខុស?
ហើយអ្នកណាជាអ្នកសម្រេចថា
តើវាជៀសមិនរួច?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
ប៉ុន្តែ ប្រាកដណាស់
មានទាហានអាយុរបស់យើង។
ចង់មាននរណាម្នាក់ប្រាប់
ពួកគេថា "អ្នកមិនខុសទេ"
នៅពេលពួកគេប្រយុទ្ធជាមួយកាំភ្លើងនៅក្នុងដៃ។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលសង្គ្រាមត្រូវបញ្ចប់។
ខ្ញុំទទួលបាននោះ។
ប៉ុន្តែ​ការ ​លុប​បំបាត់​សង្គ្រាម ​មិន​ងាយ​ស្រួល​នោះ​ទេ ។
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វី?
គ្រាន់តែមិនច្បាស់លាស់។
នៅពេលគិតអំពីសង្គ្រាម
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា យើង​មិន​ត្រូវ​មើល​មុខ​យើង
​ពី​ការ​ពិត​ជា​មូលដ្ឋាន​ទេ។
ពោល​គឺ​សង្រ្គាម​កើត​ឡើង​រវាង​ប្រជាជាតិ។
ម្យ៉ាង​វិញ​ទៀត វា​ជា
​ការ​សម្រេច​គោល​នយោបាយ​ដែល​ធ្វើ​ឡើង​ដោយ​រដ្ឋាភិបាល។
នោះ​ជា​ការ​ពិត​មិន​អាច​ប្រកែក​បាន។
សង្គ្រាម​ជា​អ្វី
​ដែល​សម្រេច​ដោយ​នយោបាយ។
វាត្រូវបានសម្រេចដោយអ្នកតំណាង
ដែលយើងជ្រើសរើសតាមរយៈការបោះឆ្នោត។
មានន័យថា
វាជាឆន្ទៈរបស់យើង។
ជាមួយនឹងការបោះឆ្នោតរបស់អ្នក អ្នកប្រហែលជា
អាចបញ្ឈប់សង្រ្គាមបាន។
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ ពេល​ខ្លះ​ការ​បោះ​ឆ្នោត​នោះ
​ប្រហែល​ជា​គ្មាន​អ្វី​សោះ។
ប៉ុន្តែ​ប្រាកដ​ណាស់​ថា
​ស្នេហា​និង​សន្តិភាព​មិន​អាច​បញ្ឈប់​សង្គ្រាម​បាន​ឡើយ។
នេះគ្រាន់តែជាឧទាហរណ៍មួយប៉ុណ្ណោះ។
ពិភពលោកពោរពេញដោយ
ភាពស្មុគស្មាញ លំបាក...
និងសំណួរដែលមិនអាចឆ្លើយបាន។
សត្វត្មាតនិងក្មេងស្រី។
ភាពក្រីក្រ និងអំពើភេរវកម្ម។ Euthanasia ។
គិតអំពីរឿងទាំងនោះ
ពិតជាឈឺចាប់ណាស់មែនទេ?
សមត្ថភាពក្នុងការគិត
មិនមែនគ្រាន់តែស្វែងរកចម្លើយនោះទេ។
វានិយាយអំពី
កម្លាំងដើម្បីបន្តការគិត
ទោះបីជាគ្មានចម្លើយមកក៏ដោយ។
ចូរយើងបន្តគិត។
រត់ទៅឆ្ងាយ។
ខ្ញុំក៏មានមួយដែរ។
សំណួរដែលគ្មានចម្លើយ។
នោះគឺ...
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីមួយដែល
គាត់មិនគួរមាន។
ហើយ Kanzaki ដឹងអំពីវា។
Kanzaki អ្នកដឹងទេ...
ខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
អ្នកមិនបានព្រងើយកន្តើយនឹង
ការពិតដែលថាខ្ញុំនៅទីនេះទេ។
ប៉ុន្តែ Kanzaki...
អ្នកនឹងក្លាយជា
អ្នកកាសែតមែនទេ?
បើ​មាន​អ្នក​ណា​ដូច​ខ្ញុំ
​ចូល​រួម​រឿង...
តើអ្នកអាចជ្រើសរើសមិនរាយការណ៍បានទេ?
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
ត្រូវហើយ។
ព្រោះ​បើ​អ្នក​ធ្វើ
អ្នក​មិន​មែន​ជា​អ្នក​កាសែត​ពិត​ទេ។
ប៉ុន្តែ...
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចថាអ្នកមានទេ។
វាឈឺណាស់។
សូម្បី​តែ​ក្នុង​ពេល​នេះ
​គ្រាន់​តែ​និយាយ​អំពី​វា ...
ខ្ញុំ​ហួស​ចិត្ត​នឹង​កំហុស
​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​ក្បត់​គ្រួសារ​ខ្លួន​ឯង។
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បាត់។
ឈឺណាស់...
ខ្ញុំមិនអាចដកដង្ហើមបានទេ។
ប៉ុន្តែ...
ប្រសិនបើការពិតនេះត្រូវបានកប់
ដើម្បីការពារខ្ញុំ
ខ្ញុំដឹងថា ខ្ញុំនឹងមានអារម្មណ៍អាក្រក់។
មិនមានការរត់គេចខ្លួនទេ។
ដូច្នេះជម្រើសតែមួយគត់គឺ
មិនត្រូវរត់ចេញពីវា។
មែនទេ?
សូមអរគុណ។
ដូច្នេះ Kanzaki...
ធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំមិនអាច។
គិតតែពី
អ្វីដែលគួរជាសារព័ត៌មាន។
យល់ហើយ។
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹង។
ទាក់ទងនឹងអ្វីដែល Chigira ទើបតែនិយាយ ...
ខ្ញុំក៏ចូលរួមដែរ។
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកទាំងអស់គ្នានោះទេ។
បានតស៊ូយ៉ាងលំបាក
នៅក្នុងថ្នាក់រៀននេះ។
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទ្រាំ​នឹង​ការ​គិត​របស់
​គ្រូ​ការិយាធិបតេយ្យ​មួយ​ចំនួន​ដែល​ប្រែ​ក្លាយ​ជា​គ្រូ​នោះ ​ទេ។
សម្រេចបាននូវអ្វីមួយដែលខ្ញុំមិនមាន
សូម្បីតែបន្ទាប់ពីការបង្រៀនជាច្រើនទសវត្សរ៍មកហើយ។
ខ្ញុំ​ជក់​ចិត្ត​នឹង
​ការ​អូស​គាត់​ចុះ។
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីបានឃើញមេរៀនថ្ងៃនេះ
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​រឿង​តែ​មួយ​គត់​ដែល​ខ្ញុំ​ខ្វះ
​គឺ​ជំនឿ​ដែល​ត្រូវ​ជឿ​លើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
នៅចំណុចនេះ អ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានគឺ
ធ្វើជាឧទាហរណ៍ប្រុងប្រយ័ត្ន
នៃអ្វីដែលមិនគួរក្លាយជា។
ខ្ញុំសុំទោស។
ការពិតដែល Chigira និង
លោក Mizohata មានអារម្មណ៍ថាពួកគេត្រូវតែ
បោះចោលជីវិតខ្លួនឯង
ដើម្បីបំភ្លឺគឺនៅទីនេះ។
ខ្ញុំជឿថាខ្ញុំមានកាតព្វកិច្ច
ការពាររឿងនេះ
ហើយបញ្ជូនវាទៅពិភពលោក។
អ្នក​ណា​ដែល​មិន​ចង់
​ពាក់ព័ន្ធ​អាច​ចាកចេញ​ឥឡូវ​នេះ។
វា​គ្មាន​ហេតុផល​សម្រាប់​អ្នក
​ត្រូវ​បាន​គេ​អូស​ចូល​ក្នុង​រឿង​នេះ​ទេ។
សម្រាប់អ្នកដែលនៅសេសសល់
សូមចូលរួមការពារទាំងអស់គ្នា។
- លោក Mizobata ។
- វាជា "មីហ្សូហាតា។
យើងត្រូវការប្រាក់ឧបត្ថម្ភទាំងនោះ
ដើម្បីយកសាលានេះ
ពីឥស្សរជនទៅឋានៈជ្រុលនិយម។
ខ្ញុំយល់។
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើទាំងអស់នេះ។
- តើអ្នកពិតជាយល់ទេ?
– បាទ។
បន្ទាប់​មក​ទាក់ទង​លោក ណាក កាកា
ជា​បន្ទាន់ និង​មាន​វិធានការ។
យល់។
សូមធ្វើឱ្យវាកើតឡើង។
កានហ្សាគី។
ខ្ញុំគិតថាវាល្អណាស់។
ការងារល្អទាំងអស់គ្នា។
សូមអរគុណ។
ប៉ា។
មើលនេះ។
តើនេះជាអ្វី?
ការជួញដូរទីតាំងខុសច្បាប់នៅក្នុង
Rintoku Academy
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើ
កាសែតរបស់អ្នកអាចដំណើរការវាបានដែរឬទេ។
មិនអាចទៅរួច។ វាខ្វះភាពជឿជាក់។
រូបថត ទិន្នន័យ សំឡេង សាក្សី...
វាទាំងអស់នៅទីនោះ។
ប្រសិនបើអ្នកមិនបោះពុម្ពទេ
ខ្ញុំនឹងយកវាទៅក្រដាសមួយទៀត។
តើនេះជាការពិតទេ?
នៅក្នុងទិន្នន័យនោះ
គឺជាមិត្តរួមថ្នាក់របស់ខ្ញុំម្នាក់។
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ឈឺ​ចាប់​នឹង
​ការ​សរសេរ​អត្ថបទ​នោះ។
ប៉ុន្តែ Chigira បាននិយាយថា ...
"គ្រាន់តែផ្តោតលើ
អ្វីដែលជាអ្នកសារព័ត៌មាន។"
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​អាច
​គិត​តែ​អំពី​រឿង​នោះ​ផង​ដែរ។
ម៉ាយ៉ាម៉ា។
អ្នក​មាន​ភ្ញៀវ​ម្នាក់។
ស្តាប់។
បាទ?
ខ្ញុំចង់
ដាក់វាចូលទៅក្នុងពាក្យត្រឹមត្រូវ។
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​សរសេរ​រឿង​ដែល
​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ប្រាប់​អ្នក​ដែរ។
ខ្ញុំមិនចង់ខកខានអ្វីទាំងអស់។
ជាដំបូង ខ្ញុំនឹងគោរព
ការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នកទាក់ទងនឹងការមកលេង។
ទីពីរ ខ្ញុំចង់បាន
ការអនុញ្ញាតពីអ្នក ដើម្បីចូលរួមការសាកល្បងទាំងអស់។
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
ឈរជើងប្រសិនបើចាំបាច់។
ទីបី រហូតដល់អ្នកបានបញ្ចប់
ការដង្វាយធួនរបស់អ្នក។
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​ជីវិត​ដែល​មាន​សុខភាព​ល្អ
មិន​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ឡើយ។
ម៉ាក់...
ខ្ញុំចង់រស់នៅ ហើយជួបអ្នកម្តងទៀត។
ដូច្នេះអ្នកត្រូវរស់នៅផងដែរ Yuzuru ។
ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​ធួន​ក្នុង
​គ្រប់​ន័យ​នៃ​ពាក្យ។
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកយល់ពី
អត្ថន័យនៃការយកជីវិត។
មិនថា
អ្នកក្រៀមក្រំ និងរងទុក្ខ ប៉ុណ្ណានោះទេ។
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកយល់ថា
រឿងខ្លះមិនអាចត្រឡប់វិញបានទេ។
ខ្ញុំក៏នឹងធ្វើអញ្ចឹងដែរ។
មិនថាខ្ញុំនៅទីណាទេ។
ម៉ាក់...
តើវាជាអ្វី?
ខ្ញុំ...
ខ្ញុំបានសម្លាប់នរណាម្នាក់។
ខ្ញុំដឹង។
ខ្ញុំពិតជាបានសម្លាប់នរណាម្នាក់។
ម៉ាក់...
មួយសប្តាហ៍ក្រោយមក
ដូចដែលខ្ញុំបានលើកឡើងពីមុន
យើង​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​សុំ​ឲ្យ​លោក Mikami
ឡើង​កាន់​តំណែង​នេះ។
Mikami ក៏បានសន្យា
ថានឹងបន្តគាំទ្រពួកយើង
ទោះ​បី​ត្រឡប់​មក
​ក្រសួង​អប់រំ​វិញ​ក៏​ដោយ។
យើងនៅតែត្រូវការគាត់នៅទីនេះ
យ៉ាងហោចណាស់ពីរឆ្នាំទៀត។
ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំធ្វើការជាមួយអ្នក។
ដូចគ្នានេះដែរ។
ដូច្នេះ មីកាមី សូម​ពន្យល់
​រឿង​នោះ​ជូន​លោក ណាកាអូកា។
អ្នកតំណាង Azuma នៅតែបដិសេធ
មិនគាំទ្រចំពោះការទទួលយកខុសច្បាប់?
គាត់ពិតជាមានមោទនភាពណាស់។
ប៉ុន្តែ​គាត់​នៅតែ​មាន​ភាព​ស្វាហាប់​យ៉ាង​ខ្លាំង
​លើ​ការ​បែងចែក​ថវិកា។
ប្រសិនបើគាត់ជ្រៀតជ្រែកក្នុង
ការត្រួតពិនិត្យប្រាក់ឧបត្ថម្ភ
ទាំងរដ្ឋាភិបាលជាតិ និងខេត្ត
នឹងត្រូវបង្ខំឱ្យអនុវត្តតាម។
វានឹងជាគ្រោះមហន្តរាយ។
នៅតែផ្អែកលើឆ្នាំសារពើពន្ធបន្ទាប់
ខ្ញុំជឿថាហានិភ័យគឺធំពេក
សម្រាប់ទាំងក្រសួង និង Rintoku ។
អ្វី?
លោក Tsukada
នេះមិនមែនជាអ្វីដែលយើងបានពិភាក្សានោះទេ។
ឥឡូវនេះឥឡូវនេះ។
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកអាចស្តាប់គាត់ចេញ?
នៅចាំ រឿងអាស្រូវនយោបាយ កាលពីឆ្នាំមុនទេ ?
អតីតលេខាធិការខុទ្ទកាល័យ Azuma
មិនត្រូវបានគេនិយាយសូម្បីតែ
ក្នុងនាមជាភាគីពាក់ព័ន្ធមួយ។
ប៉ុន្តែតាមពិត
ខ្ញុំស្និទ្ធស្នាលជាមួយ
សមាជិកម្នាក់នៃក្រុម Diet នៅក្នុងក្រុម Azuma ។
ពេល​ខ្ញុំ​អង្រួន​គាត់​បន្តិច
គាត់​រអ៊ូ​ថា
គាត់ស្ថិតនៅក្រោមសម្ពាធយ៉ាងខ្លាំង
ក្នុងការបំពេញកូតាដ៏តឹងរ៉ឹង។
នេះជាកំណត់ចំណាំរបស់គាត់។
ប្រសិនបើចំនួនទឹកប្រាក់ដ៏សំខាន់
មិនបានចូលទៅក្នុងហោប៉ៅរបស់ Azuma
វានឹងមិនសមហេតុផលទេមែនទេ?
ឯង​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា
​គំរាម​គាត់​ហ្នឹង?
តើវាមិនអាចទទួលយកបានទេ?
ការងាររបស់ខ្ញុំគឺផ្អែកលើការជឿទុកចិត្ត។
វាពិតជាមិនអាចទទួលយកបាន។
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចូល​ទៅ​ដោះស្រាយ​វា​ទេ?
វានឹងមិនផ្លាស់ប្តូរអ្វីទេប្រសិនបើអ្នកធ្វើ។
Rintoku ស្មើខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែមិនមានវិធីផ្សេងទេ។
តើនេះជាអ្វី?
តើអ្នកនិយាយថានេះជា
ឆន្ទៈរួមរបស់អ្នកទាំងបីទេ?
ជាការប្រសើរណាស់, តាមទស្សនៈរបស់ខ្ញុំ ...
ខ្ញុំ​មិន​អាច​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​លោក Kodai
មិត្ត​សម្លាញ់​របស់​ខ្ញុំ ​បាន​ទេ។
ដើម្បីដើរតាមផ្លូវដ៏គ្រោះថ្នាក់។
ប្រសិនបើកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំនៅ Nagatacho ធ្លាក់ចុះ
អ្នកទាំងពីរនឹងមិនចាកចេញទេ។
ខ្ញុំបានសុំអ្នកជាច្រើនដង
ដើម្បីរកវិធីផ្សេង។
អ្នក​មាន​ការ​ភ័យ​ជា​ខ្លាំង​ដែល​និយាយ​ថា
​បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​បាន​បណ្ដោយ​ឱ្យ​អ្នក​យ៉ាង​ខ្លាំង​។
បណ្ដោយ?
តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​ឲ្យ​ប្រាកដ?
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ចំណាយ​ប្រាក់​មួយ​យ៉េន
​ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ផ្ទាល់​ខ្លួន​ទេ។
រាល់ប្រាក់យ៉េនត្រូវបានប្រើប្រាស់សម្រាប់
ជាប្រយោជន៍ដល់ឧត្តមគតិអប់រំ។
នោះហើយជារបៀបដែល Rintoku បានក្លាយជា
សាលាកំពូលនៅក្នុងខេត្ត
ក្នុងរយៈពេលត្រឹមតែ 20 ឆ្នាំ។
ខ្ញុំឈឺ។
ខ្ញុំឈឺណាស់ពេលឃើញមុខ
មនុស្សដូចអ្នក
ដែលមិនមានឧត្តមគតិអំពីការអប់រំ។
សុំទោស?
សុំសម្រាកជាមួយរឿងកំប្លែងទាំងនេះ!
សូមអភ័យទោស នៅទីនេះវាខ្លាំងបន្តិច។
អ្វី?
មីកាមី ខ្ញុំគិតថា
យើងរក្សាទុកឧបសម្ព័ន្ធទាំងមូល?
បាទ នោះគួរតែជាករណី។
ខ្ញុំសុំទោស។
តើមានអ្វីកើតឡើង?
ម៉ាគីណូ...
ខានឃើញយូរហើយ។
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់
​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​អញ្ជើញ​យឺត​ៗ។
មើលទៅអ្នកបានជ្រើសរើស Mikami។
ខ្ញុំឈឺចាប់។
តើមានអ្វីកើតឡើង?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នានៅក្នុងរឿងនេះជាមួយគ្នាទេ?
លោក Mikami ពន្យល់ខ្លួនឯង។
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកអាចដោះស្រាយវាបាន។
អត្ថបទ​មួយ​នឹង​ត្រូវ​បាន​ចុះ​ផ្សាយ​ក្នុង
​កាសែត Toto នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
វាចែងពីរបៀបដែលទំនាក់ទំនងពុករលួយ
រវាង
Nagatacho, Kasumigaseki និង Rintoku
ត្រូវបានដាំដុះដោយអ្នកជួសជុលស្រមោល...
និងរបៀបដែលវានាំទៅដល់ការចាក់សម្លាប់
យុវជនស្លូតត្រង់ម្នាក់។
វាជារឿងនៃឥទ្ធិពលមេអំបៅដែល
គ្មាននរណាម្នាក់អាចឃើញនឹងមកដល់។
Kanzaki បានសរសេរវាហើយ
ប្រគល់វាទៅឪពុករបស់គាត់។
វាជាស្វ័យភាពក្នុងសកម្មភាព។
អ្នកនឹងទទួលបានសាក្សី
នៅពេលដែលការអប់រំរបស់អ្នក
ទទួលបានលទ្ធផលដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
- តាំងពីពេលណា?
- តាំងពីដំបូង។
ខ្ញុំបានមក Rintoku
សម្រាប់គោលបំណងនេះ។
បញ្ឈប់អត្ថបទ!
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
សិស្សរបស់ខ្ញុំបានគិតយ៉ាងខ្លាំង
បានឈានដល់ការសន្និដ្ឋាននេះ
បន្ទាប់ពីការតស៊ូរបស់ពួកគេ។
Chigira ខ្លួននាងផ្ទាល់ដែលត្រូវបានទទួលស្គាល់
ក្រោមមធ្យោបាយក្លែងបន្លំ
បានស្នើឱ្យយើងផ្សព្វផ្សាយវា។
Kanzaki បាន​ឆ្លើយ​តប​នឹង​សំណើ​នោះ​ខណៈ​ពេល​ដែល
​កាន់​ខ្លួន​ទទេ។
គ្មានផ្លូវដែលយើងអាច
ជ្រើសរើសសម្លាប់សាច់រឿងបានទេ។
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
វាដោយសារតែអ្នកការិយាធិបតេយ្យដូចជាអ្នក
មិនអាចបង្កើតការអប់រំត្រឹមត្រូវបានទេ។
ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​លេប​របស់​កខ្វក់​នេះ
ហើយ​ធ្វើ​វា​ដោយ​ខ្លួន​ឯង!
ទោះបីយើងគ្រាន់តែផ្តល់
ការអប់រំធម្មតា...
ទោះបីវាជាការអប់រំល្អក៏ដោយ។
សិស្សនៅតែមិនត្រូវ
បានទទួលយកនៅពេលដែលពួកគេចូលទៅក្នុងសង្គម។
វាជាសង្គមមួយ។
វិនិច្ឆ័យតម្លៃមនុស្ស
ដោយសាកលវិទ្យាល័យដែលអ្នកបានទៅ។
អ្នកអាជ្ញាធរអប់រំ
បង្កើតនោះ!
អ្នកមិនចាំបាច់ប្រាប់ខ្ញុំទេ។
ខ្ញុំ​នឹង​ចំណាយ​ពេល​អស់​មួយ​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ
​ធ្វើ​ជា​ធួន​សម្រាប់​រឿង​នោះ។
ដោយការផ្លាស់ប្តូរការអប់រំ។
បើគ្មានខ្ញុំ Rintoku នឹងដួលរលំ
ដូចវប្បធម៌អប់រំរបស់វាដែរ!
ជាអកុសលសម្រាប់អ្នក
សាលា​មិន​ដួល
​ព្រោះ​តែ​ប្រធាន​ផ្លាស់​ប្តូរ។
ឧត្តមគតិដែលអ្នកបានសាងសង់សម្រាប់ Rintoku
គឺអស្ចារ្យណាស់លោក Kodai ។
ប៉ុន្តែតើអ្នកពិតជាចង់
ការពារឧត្តមគតិទាំងនោះ ឬ?
ប៉ះពាល់ ដល់
អាយុជីវិតសិស្ស?
បើដូច្នេះមែន អ្នកមិនខុសពី
ប្រព័ន្ធរបស់ប្រទេសនេះទេ។
តើនោះជាជីវិត
ដែលអ្នកចង់បន្តរស់នៅមែនទេ?
នេះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។ ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
នេះគឺជាលោក Fujisaki មកពី
នាយកដ្ឋានប៉ូលីសក្រុង
ផ្នែកស៊ើបអង្កេតទីពីរ។
កូន​តិរច្ឆាន...
អ្នកបោកខ្ញុំ!
បាទ ផែនការ Okami Three
ត្រូវបានធ្វើឱ្យសកម្ម។
តើនោះជាអ្វីទៅ?
កុំរញ៉េរញ៉ៃជាមួយខ្ញុំ!
ប៉ុណ្ណឹងហើយ លោក ស៊ូកាដា។
លោក Kodai ។
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
ខ្ញុំនឹងការពារ
Rintoku Academy និងសិស្សរបស់ខ្លួន។
ស្ថានីយ៍ប៉ូលីសកណ្តាល Funabashi
Backdoor Admissions នៅ
Rintoku Academy លាតត្រដាង!
ឃុបឃិតជាមួយ
ក្រសួងអប់រំ
បញ្ជីចូលរៀន Backdoor
រួមបញ្ចូលកូនរបស់អ្នកនយោបាយ
យើង​ក៏​នឹង​ចាប់​ផ្តើម​អត្ថបទ​ជា​ស៊េរី
​ក្នុង​ទស្សនាវដ្ដី​របស់​ក្រុម​យើង ​ផង​ដែរ។
បង្ហាញពីរឿងរបស់អ្នក។
ខ្ញុំបានសរសេរសំបុត្រមួយទៅកាន់
លោកស្រី Shibutani Kanako ។
ខ្ញុំឃើញ។
កានហ្សាគី។
តើវាជាអ្វី?
អំពីម្តាយរបស់ខ្ញុំ ...
មិនអីទេ។
ខ្ញុំនឹងទៅលេងនាងឱ្យបានញឹកញាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន
ទោះបីជាវារំខាននាងក៏ដោយ។
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងទទួលបានការឆ្លើយតបនៅថ្ងៃណាមួយ។
វាជាការខុសក្នុងការចង់បាននោះ។
ទោះជាយ៉ាងនេះ...
ដូច្នេះ​មិន​មាន​ការ​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​ចិត្ត​របស់​អ្នក​?
ទេ
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់
បញ្ចប់ការសិក្សាពី Rintoku ទេ។
Shiiba តើអ្នកដឹងអំពី
ការប្រឡងសញ្ញាបត្រមធ្យមសិក្សាទុតិយភូមិទេ?
ខ្ញុំបានធ្វើ។ នាងអស្ចារ្យណាស់មែនទេ?
ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
ខ្ញុំចង់ចូលសាកលវិទ្យាល័យ
ដោយខ្លួនឯង។
ជាមួយអ្នករាល់គ្នា...
ជាមួយ Shiiba...
ខ្ញុំ​ចង់​ចាប់​ផ្តើម​ជា
​និស្សិត​ថ្មី​ដែល​មាន​មនសិការ​ច្បាស់លាស់។
អ្នកប្រាកដជាអាចធ្វើបាន ឈីជីរ៉ា។
បាទ។
តាមពិតទៅ ខ្ញុំត្រូវខំប្រឹង
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​បញ្ចប់
​ក្នុង​នាម​ជា​ថ្នាក់​ក្រោម​របស់​អ្នក​ទេ។
អរគុណសម្រាប់ការប្រមូលផ្តុំថ្ងៃនេះ។
យើង​នឹង​ចាប់​ផ្តើម​សន្និសីទ​កាសែត
​នៅ​ពេល​ដល់​ពេល​កំណត់។
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថា ឧត្តមគតិអប់រំរបស់ខ្ញុំ
គឺអស្ចារ្យណាស់។
ប៉ុន្តែដើម្បីដឹងពីឧត្តមគតិទាំងនោះ
វាជាប្រព័ន្ធរបស់ប្រទេស
ដែលត្រូវផ្លាស់ប្តូរ។
ប៉ុន្តែ ខ្ញុំ​បាន​ប្រើ​ការពិត​ជា​លេស។
ហើយមុនពេលដែលខ្ញុំដឹង
ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់បានលោតទៅលើ
ផ្លូវដែកនៃប្រព័ន្ធនោះ។
ខ្ញុំបានលេបភក់គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
ទោះជាយ៉ាងនេះ...
អ្វី​ដែល​អ្នក​យក​ព័ត៌មាន​ពិត​ជា​ចង់​បាន
​គឺ​ជា​រឿង​មួយ​អំពី
ជនទុច្ចរិតដែលស្រេកឃ្លានប្រាក់
ដែលបានប្រែក្លាយការអប់រំទៅជាអាជីវកម្ម។
ហើយ​រឿង​បែប​នេះ
​ពេល​ខ្លះ​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រើ​ជា​អ្នក​ទទួល​ទោស
ដើម្បីបិទបាំងការពិតដែលមិនងាយស្រួល
ដែលប្រជាជាតិមួយមិនចង់លាតត្រដាង។
ជាការប្រសើរណាស់, ប្រសិនបើនោះពិតជាអាចធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងនូវ
ប្រព័ន្ធអប់រំរបស់ប្រទេសរបស់យើង។
ខ្ញុំរីករាយនឹងធ្វើជាកូនចៀមបូជា។
ប៉ុន្តែជាអកុសល
វាមិនដែលសាមញ្ញនោះទេ។
ខ្ញុំនឹងត្រូវបំភ្លេចចោល
ហើយអ្នកផ្សេងនឹងក្លាយជា
ពពែបន្ទាប់
ប្រទេស​នេះ​បន្ត​និយាយ​ដដែលៗ
​នូវ​រឿង​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​អស់​សំណើច​ដដែល។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយឧត្តមគតិរបស់
Rintoku នៅតែរស់នៅ
នៅក្នុងសិស្សដែលអ្នកចិញ្ចឹម។
សង្គម និងការអប់រំ
មិនមែនជាសត្រូវដែលត្រូវចាញ់នោះទេ។
វា​ជា
​របស់​ដែល​ងាយ​រង​គ្រោះ​ដែល​យើង​ត្រូវ​ការពារ។
ហេតុផលទាំងអស់បន្ថែមទៀតដែលយើងត្រូវការដើម្បី
បណ្តុះពួកគេដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
ទាំងមនុស្ស និងស្ថាប័ន។
ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំមើល
កំណែទម្រង់អប់រំពិត...
លោក Mikami ។
ខ្ញុំគឺ Kodai Masahide
ប្រធាននៃ Rintoku Academy ។
ខែមីនា ឆ្នាំ 2025
សូមអរគុណ Okami និងកញ្ញា Koreeda!
សូមអបអរសាទរចំពោះការបញ្ចប់ការសិក្សារបស់អ្នក!
Rintoku ថ្នាក់ 3-2
ហេ។
សូមអបអរសាទរចំពោះការបញ្ចប់ការសិក្សារបស់អ្នក។
មានរឿងមួយចង់សួរអ្នក។
តើវាជាអ្វី?
Okami អ្នកមក
ជួយសង្គ្រោះខ្ញុំមែនទេ?
ពិតណាស់ ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញ។
អ្វី?
អ្នកស្រី Isshiki បានប្រាប់ខ្ញុំថា មាន
សិស្សម្នាក់ដែលធ្វើដូចបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
ហើយ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​មក​ឃើញ​អ្នក
​ពិត​ជា​ដូច​គាត់។
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំពិតជាបារម្ភណាស់។
ក្រឡេកមើល
អ្វីដែលខ្ញុំបានគិតកាលពីឆ្នាំមុន
ខ្ញុំអាចគ្រាន់តែគ្រវីក្បាល។
បាទ។
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ ប្អូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​ជា​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ។
ហើយខ្ញុំឃើញតែអ្នកដូចអ្នកប៉ុណ្ណោះ។
ការ​គិត​ឲ្យ​ស៊ី​ជម្រៅ​គឺ
​មិន​មាន​ចិត្ត​សប្បុរស​ចំពោះ​ខ្លួន​ឯង​ទាល់​តែ​សោះ។
ប៉ុន្តែទោះបីជាយ៉ាងនេះ...
ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់វាចោលឡើយ។
ហើយរឿងមួយទៀត។
តើវាជាអ្វី?
ខ្ញុំ...
ខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់ទេ។
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
ខ្ញុំនឹងកាន់អ្នកតាមពាក្យរបស់អ្នក។
អូខេមី!
សូមអបអរសាទរចំពោះការបញ្ចប់ការសិក្សារបស់អ្នក!
វាសប្បាយណាស់។
វាជាឆ្នាំដែលសប្បាយបំផុតក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
វាមិនយុត្តិធម៌ទេ!
ខ្ញុំនឹងនិយាយថា!
នោះទៅសម្រាប់យើងទាំងអស់គ្នា។
ខ្ញុំគិតថាអ្នកទាំងអស់គ្នាប្រហែលជា។
ខ្ញុំ​រីករាយ​ដែល​បាន​ឮ​ដូច្នេះ។
កុំព្រិចភ្នែក។
មក​ចុះ​ធ្វើ​ម៉េច​មិន​បាន?
វាជាឆ្នាំដ៏លំបាកបំផុតក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
ដោយត្រូវបដិសេធខ្លួនឯងជានិច្ច។
ខ្ញុំដឹង។
ប៉ុន្តែវាក៏ជាឆ្នាំ
ដែលខ្ញុំជឿជាក់លើរឿងនោះ។
មនុស្សអាចផ្លាស់ប្តូរបាន
មិនថាពួកគេមានអាយុប៉ុន្មាននោះទេ។
ពិតប្រាកដ។ ខ្ញុំក៏បានរៀនវាដែរ។
សិស្សដ៏មានតម្លៃរបស់យើង
កំពុងចាកចេញពីសាលានេះឥឡូវនេះ។
ហើយ​គ្រូ​គឺ​ជា
​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​បន្សល់​ទុក។
ប៉ុន្តែ​មាន​ន័យ​ថា យើង​នឹង​ក្លាយ
​ជា​គ្រូ​ម្ដង​ទៀត​នៅ​ឆ្នាំ​ក្រោយ។
បាទ។
នេះ​កំពុង​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ព្រឺសម្បុរ។
អរគុណសម្រាប់ឆ្នាំដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ។
ដូចគ្នានេះដែរ។
អរគុណច្រើន
លោក អូខេមី តើអ្នកអាច
ផ្តល់ពាក្យចុងក្រោយខ្លះដល់ពួកយើងបានទេ?
មក។ នោះជាការអាម៉ាស់។
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចរត់ពីនេះបានទេ?
សូមនិយាយអ្វីមួយ។
អញ្ចឹង...
សម្រាប់ឆ្នាំកន្លងមក
មានរឿងតែមួយគត់ដែល
ខ្ញុំបានបន្តប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នាឱ្យធ្វើ។
"គិតដោយក្បាលរបស់អ្នក" ។
រាល់ពេលដែលខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យគិត
ខ្ញុំក៏គិតដែរ។
ខ្ញុំ​បាន​បន្ត​គិត​ថា
"ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន​ទេ"។
ទោះបីជាអ្នកតែងតែមើលទៅហាក់ដូចជា
អ្នកមានចម្លើយទាំងអស់?
នោះ​ជា​រឿង​មួយ​ដែល
​យើង​ការិយាធិបតេយ្យ​ពូកែ។
ឆ្នាំ​នេះ
​ពិបាក​ជាង​ការ​គិត​ទៅ​ទៀត។
ប៉ុន្តែ​រាល់​ដង អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​រក​ឃើញ
​ដំណោះស្រាយ​ដែល​ផ្គើន​នឹង​ជំនឿ។
អ្នក​ប្រហែល​ជា​មិន​ដឹង​ខ្លួន​ឯង​ទេ
ប៉ុន្តែ...
ឧទាហរណ៍សម្រាប់ Shinonome...
សម្រាប់ Shiiba...
ហើយសម្រាប់ Chigira ...
រាល់ចំលើយដែល
អ្នកបានចេញមកសម្រាប់សំណួរទាំងនេះ
ទាញបញ្ហាជាតិដ៏ធំមួយ
មកបំភ្លឺ។
អ្នកបានបង្ហាញខ្ញុំថា
រឿងបែបនេះអាចទៅរួច។
"រឿងផ្ទាល់ខ្លួនគឺនយោបាយ" ។
វាគឺជាតំណាងដ៏ល្អឥតខ្ចោះ
នៃឃ្លា។
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំគិតផងដែរ។
សំណួរដែលគ្មានចម្លើយ
ដំណោះស្រាយផ្អែកលើលទ្ធផល
គឺជារឿងដ៏អស្ចារ្យ។
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​អស្ចារ្យ​ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត
​នោះ​គឺ​នៅ​ក្នុង​ខ្លួន​អ្នក​ម្នាក់ៗ
មានសំណួររាប់មិនអស់ដោយគ្មាន
ចម្លើយច្បាស់លាស់ដែលអ្នកកំពុងប្រឈមមុខ
ជាមួយនឹងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកមាន។
ពេលខ្លះ សំណួរទាំងនោះ អាចមានអារម្មណ៍លើសលប់
ហើយវានឹងធ្វើឱ្យអ្នកចង់បោះបង់។
អ្នកអាចសូម្បីតែប្រឈមមុខនឹងការអស់សង្ឃឹម។
ប៉ុន្តែខ្ញុំសង្ឃឹមថា អ្នកចងចាំ
រឿងមួយនៅក្នុងគ្រានោះ។
ថាសំណួរគឺនៅទីនេះ ...
នៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
ហើយថានរណាម្នាក់
កំពុងទន្ទឹងរង់ចាំ
ឃើញពីរបៀបដែលអ្នកប្រឈមមុខនឹងពួកគេ
ច្រើនជាងអ្នកដទៃ។
ព្រោះ
​សំណួរ​ដែល​មិន​ទាន់​មាន​ចម្លើយ​ទាំង​នោះ​នៅ​ក្នុង​ខ្លួន​អ្នក។
គឺជាអនាគតខ្លួនឯង។
ហើយ​ចម្លើយ​ដែល​អ្នក​កើត​ឡើង
​ដោយ​ការ​រងទុក្ខ​របស់​អ្នក។
ប្រាកដ​ជា​នឹង​ជា​អ្នក
​ដែល​ឈរ​ជា​មួយ​នឹង​អ្នក​ទន់​ខ្សោយ។
អ្នកអាចធ្វើបាន។
ខ្ញុំជឿលើអ្នក។
សូមអបអរសាទរចំពោះការបញ្ចប់ការសិក្សារបស់អ្នក។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
ខ្ញុំមានរឿងពីរដែលត្រូវរាយការណ៍។
អ្វី?
ទីមួយ
Tsubuki បានសម្រេចចិត្តធ្វើការយ៉ាងលំបាក
នៅក្រសួងអប់រំ
យ៉ាងហោចណាស់ក្នុងឆ្នាំនេះ។
តើត្រូវទេ?
ហើយទីពីរ...
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​សិក្សា​ដើម្បី​ទទួល​បាន
​អាជ្ញាប័ណ្ណ​បង្រៀន
តាមរយៈវគ្គសិក្សាការឆ្លើយឆ្លង។
– អ្វី? តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
- ស្លាប់ធ្ងន់ធ្ងរ។
ខ្ញុំក៏បង្ខំ
ថ្នាក់លើឱ្យយល់ព្រម។
មក នោះ​ជា​ការ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
ខ្ញុំគិតថាវាជា។
ខ្ញុំចង់និយាយថា តើខ្ញុំនឹង
គ្រប់គ្រងកម្មសិក្សាការបង្រៀនដោយរបៀបណា?
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវដោះស្រាយវា។
យើងទាំងពីរនាក់ជាអ្នកអប់រំបែបនេះ
ព្រោះ​បើ​ផ្នែក​នោះ​មិន​ប្រែប្រួល
ជប៉ុនក៏មិនផ្លាស់ប្តូរដែរ។
នោះជាសិទ្ធិ។
ខ្ញុំទើបតែធ្វើវាបានកាលពីឆ្នាំមុនប៉ុណ្ណោះ
អរគុណអ្នក Makino ។
ទេ
វា​ជា​ការ​អរគុណ​ដល់​សិស្ស​របស់​អ្នក​។
បាទ អ្នកនិយាយត្រូវ។
វា​ជា​ស៊េរី​នៃ​ការ​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​តូច​ដូច្នេះ
​អ្នក​ស្ទើរ​តែ​អាច​មើល​រំលង​ពួក​វា​។
- Tsubuki តើខ្ញុំអាចមានពេលមួយបានទេ?
– បាទ។
កន្លែងនោះប្រហែលជាមិនអាច
ផ្លាស់ប្តូរទាំងអស់ក្នុងពេលតែមួយបានទេ។
ប៉ុន្តែទន្ទឹមនឹងបញ្ហាប្រឈមដែលមិនប្រុងប្រយ័ត្ន
អ្នកតែងតែនៅទីនោះ។
មើល។ បក្សី។
បាទ ខ្ញុំឃើញហើយ។
ប្រហែល​ជា​មាន
​រឿង​ច្រើន​ពេក
ខ្ញុំមិនអាច
សម្រេចបានដោយគ្មានអ្នកទេ។
វា​ប្រហែល​ជា​រឿង​ធម្មតា
​ក្នុង​រឿង​បែប​នេះ។
កន្លែងដែលអ្នកគិតថាអ្នកជាខែល
នៅពេលដែលអ្នកជាអ្នកការពារ។
ឥឡូវ​នេះ​តុលាការ​កំពុង​ប្រជុំ។
ចុងចោទ សូមឈរ
នៅមុខសាក្សី។
ដើម្បី​ទប់
​ទម្ងន់​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​របស់​អ្នក​យ៉ាង​ពេញលេញ...
អ្នកឈរនៅទីនោះឥឡូវនេះ
យកបេះដូង
ដែលអ្នកបានយកមកវិញ។
ជាថ្មីម្តងទៀត
ខ្ញុំត្រលប់ទៅសំណួរដដែល។
"តើការអប់រំជាអ្វី?"
ដូច្នេះហើយ...
ខ្ញុំឆ្ពោះទៅមុខ។
"រឿងផ្ទាល់ខ្លួនគឺនយោបាយ" ។
ផ្ទាល់ខ្លួនគឺនយោបាយ។
ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ទៅ
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មើល​ទៅ​ឆ្ងាយ​ទៀត​ទេ។
ខ្ញុំសន្យា។
ចូរយើងបន្តគិត។